busbook简介
程序名：busbook
SDK版本号：1.6, 2.1, 2.2。（1.5没有环境，未经测试）


程序简介：
busbook是一个查询公交的小工具，与现有的在线查询工具相比，具有速度快、占资源少和不费网络流量的优点。它可以离线查找某一个公交车辆的路线和时刻信息，也可查找经过某个地点的公交车信息。


程序详细说明：
我们分析现在的在线查询工具，发现它们的优点是不占手机资源、数据新，但是缺点也是显而易见的，它们由于使用网络，必须在有网络连接的条件下才能使用，并且在一些网络较弱的区域，响应时间较慢。而当我们在某个公交站牌看到一辆公交车时，来不及查询它是否能到我们的目的地，所以开发一种离线查询公交的工具，以方便“极速查找”公交号码和站点。事实上，在开发完成后的半年内，我可以说非常舒服的使用这个软件，在一些时间要求较高的场景下查询到了所需的信息。

busbook可以查询某一辆或若干辆公交车，它采用了google的全局搜索机制，可以在google的搜索栏中直接输入车辆号，也可以在busbook的主界面中输入。搜索采用模糊匹配，如“13”可以匹配“130”、“113”和“运通113”等公交。在点击搜索到的公交后，可以直接进入查询公交的信息，如首发和末班时间、所有站点名等信息。

busbook也可以查询某一个或若干个公交站点，可在界面中输入“中关村”，即可获得“中关村南”、“中关村北”等站点，然后点击站点可以获得经过该站点的所有公交车。最后点击某个公交车辆可以查询该车辆的详细信息。

busbook采用离线的数据查询和存储，在存储卡的busbook目录下保存有北京、上海等大小城市的信息。如果用户发现没有所需城市，或数据不够新，可以在网上获得最新的公交信息。获取过程使用python脚本自动完成，可以在某一台pc机上定时进行更新，保证数据的最新性。


附件清单：
busbook.apk：主二进制程序，可直接安装
busbook.zip：源代码，包括程序源代码、数据文件（data目录）和脚本（scripts目录）
*.png：程序截屏

程序安装：

1 直接安装apk文件
2 将源代码中的data目录复制到存储卡中，并改名为busbook目录，如在adb中查看时，beijing.txt文件应该存放在/sdcard/busbook目录中
3 数据更新（需python运行环境），直接运行源代码中的scripts的crawler.py：
   "crawler.py -d -c beijing -m 1 -M 999 -o beijing.txt"
，即可更新北京的公交信息。同理可更新其他城市的信息。
